### AOP(面向切面编程）


#### 1.介绍

1. 面向切面编程：通过预编译方式和运行期动态代理实现程序功能的统一维护的一种技术。
AOP是OOP的延续，是软件开发中的一个热点，利用AOP可以对业务逻辑的各个部分进行隔离，从而使得业务逻辑各部分之间的耦合度降低，提高程序的可重用性，同时提高了开发的效率

#### 2.必须要了解的概念

1. Aspect： Aspect 声明类似于 Java 中的类声明，在 Aspect 中会包含着一些 Pointcut 以及相应的 Advice。
2. Joint point：表示在程序中明确定义的点，典型的包括方法调用，对类成员的访问以及异常处理程序块的执行等等，它自身还可以嵌套其它 joint point。
3. Pointcut：表示一组 joint point，这些 joint point 或是通过逻辑关系组合起来，或是通过通配、正则表达式等方式集中起来，它定义了相应的 Advice 将要发生的地方。
4. Advice：Advice 定义了在 pointcut 里面定义的程序点具体要做的操作，它通过 before、after 和 around 来区别是在每个 joint point 之前、之后还是代替执行的代码。

#### 3.常见应用

1. 日志记录，跟踪，优化和监控
2. 事务的处理
3. 持久化
4. 性能的优化
5. 资源池，如数据库连接池的管理
6. 系统统一的认证、权限管理等
7. 应用系统的异常捕捉及处理
8. 优雅的在旧业务中嵌入新的需求

#### 4.框架中自定义了四个切片

1. CheckLoginAspect
2. MemoryCacheAspect
3. TimeLogAspect
4. TryCatchAspect

###### 根据你实际需求，你可以添加更多 
